آن می‌شود که ولی مسلمین قرآن است و شفیع مسلمین قرآن است طبق این نسوش. البته این حق است. منتها ولایت قرآن و شفاعت قرآن به اذنالله است. خود قرآن اگر بخواهد ولایت داشته باشد، سرپرستی را بهده بگیرد یا شفاعت کند به اذنالله است. غرض آن است که طبق آن روایات و از این روایات که در این زمینه آمده است، زمین مندونه‌ای را چون به قرآن برگرداندان،
معلوم می‌شود که قرآن ولی است و قرآن شفیع است. و در بخش از همین آیات محل بحث، اینها ولی خودشان را تکذیب کردند، شفیع خودشان را تکذیب کردند. اینکه فهمود به کذبتم به، یعنی به آنچه که من آوردم. شما در حقیقت آنچه تحت ولایت او هستید و تحت شفاعت او هستید، او را تکذیب شدید. در حقیقت خبزات اقدسی اله را تکذیب شدید.
اما درباره‌ی ان‌الحکم و الالالله، اون اجمال بیان که تفسیرش بخواست خدا ممکن است بعداً بازگو شود که در المیزان آمده است، این است که حکم، حکومت، تحکیم، حکمت، بساخر مشتقات این کلمه از یک اعتقان و استواری حکایت می‌کند.
یعنی هر جا این کلمه به کار رفت، اون شیر را از تزلزل و ناستواری می‌رهاند.
در قضا که می‌گوین حکم است برای آن است که چه در قضیه علمی و چه در قضای دادگاهی.
در قضای علمی قبل از اینکه حکم بشود محمول برای موضوع و موضوع ساح محمول باشد، این اضطراب و نوسان هست.
گاهی انسان محمول را پیش موضوع می‌برد و گاهی هم برمی‌گردند چو شک دارد.
وقتی حکم آمد، آن اضطراب و لرزش بین موضوع محمول برطرح می‌شود، می‌شود قضیه چون قضا آمد، حکم آمد.
در مسائل قضایی هم به شرح می‌زند، متداعیان، متخاصمان درباره‌ی یک مال یا حقی که تداعی دارند، معلوم نیست این حق یا مال، مال مدعی است یا مدعا علی است.
این تنازع است، کله واحد نزع می‌کند به سوی خود.
این نزاع طرفینی، باعث اضطراب این حق یا مال است در وسط.
ولی اگر بالایمانه والبینات مطلب روشن شد و قاضی گفت حکم تو، اون اضطراب بین متداعی رخت بر بیبندد، یکجا روشن می‌شود.
در مسائل علمیان به شرح می‌زند، اگر یک مصلبی، الان در اینجا دو تجریان فکری هست.
عده‌ای، می‌گویند به اینکه بت‌ها حق است، انبیاء می‌فرمانند، الله حق است.
آنها می‌گویند توحید باطل است، انبیاء می‌فرمانند شیخ باطل است. این دو تجریان فکری.
و اعتقادم دارد حتی به قدری معتقدند که به برخی از انبیاء گفتند شما، اگر این حرف‌ها که می‌زنید، حرف‌ها غیرعالمانه است.
و گمان ما این است که چون به بت‌های ما بد گفتید نسبت بینام بد رفتاری کردید مورد بی‌مهری بت‌ها قرار گرفتید این حرف‌های آشفته را بیزنید.
ما فکر نمی‌کنیم الا ترا که بغو و آلهتنا به سو تا این حد معتقد بودند.
خب، این دو تجریان فکری باید بالاخره فیسره پیدا کنند.
آنچه که فیسره بخشست حکمت است.
یعنی آن کار عصوار محکم متقند که محمول را به موضوع ارتباط می‌دهد و موضوع را صحبه محمول می‌کند در این زمین فرمود تنها منشای حکم خداست.
این بنوان جدال احسن است یعنی سخنی است معقول و مغبول.
اگر روی معقولیت محض او تکه بیشود بیشود برهان.
اگر روی معقولیت بعلاوه‌ی مغبولیت که بشود می‌شود جدال احسن.
فگنه معاذالله پیغمبر اسلام صلیالله وسلم که جدال باطل نداشت که خدا هم به او به جدال احسن عمره کرد او را.
جدال احسن آن است که سخنی حق به مورد قبول منتها اون سبقه مسلم به مغبول بودن در استدلال دخیر است.
چیزی که هم معقول است هم مغبول آن است که حکمان خداست.
یعنی اون که فصل و خطاب بهده اوست به قول فصل بهده اوست حرف متقن و محکم بهده اوست هرگونه اضطراب و نازم به سامانی را سامان می‌بخشد اون خداست ادل حکم او الا لله والحمدلله رب العالمین.
خدا من صلی علی محمدreuم با عدی الفرجحان قضایت به خدا بود.
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت.
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینیashesc вроде طرفانی.
رادیو معارف.
صدای فضیلت و فطرت خدا بن مسین.
زنگ سرسبب یک دوچرخهی قدیمی.
عطر جانبه‌ی نونتر.
تازه توی آسان سوار، پرغل آب، توچه‌زوی شیشه‌ای چای‌ساز، یک آی معرفت، یک آی معرفت، یک تکنوات عشق تو فنجون سادگی، گوشکن صدا می‌زند، سلام سرخ‌اند
فرمودند کار مهم بی‌تابلو بسم‌الله بی‌نتیجه است و تباه امروز کارهای مهمی در پیش داریم، باید بیشتر از دیروز به دور و بری‌آمان کمک کنیم، بیشتر از دیروز سنگ از سر راه مردم برداریم، بیشتر از دیروز هوای ضعیف‌تران را داشته باشیم
که به عزت، نه به کراهت، که به رضایت، بسم‌الله که خودش امداد آسمانی همه‌ی کارهاست، یازل جلاله والاکرام یک شنبه آم، برای دلگرمی بیشتر
یازل جلاله والاکرام، کجا، چطوری، چند بار سر به سجده‌ی شکر بگذاریم تا بدونی قدردان نعمت‌هایی که بهمون دادی هستیم
همه‌ی نعمت‌ها هم نشد که نمی‌شود باشه بدونی که می‌دانیم چقدر به همون لطف داشتی سایه‌ی بالای سرمون حضرت ولیه عصر جونمون فداشت اینم نمی‌شود شکر کنیم می‌دانیم همین‌که بدانی برای این لحظه و سلام دادن به مولایمان چقدر لحظه‌شماری کردیم برایمان کافی است
السلام علیک یا خلیفه‌الله و ناصر حقه
السلام علیک یا حجه‌الله و دلیل ارادته
السلام علیک یا تالیه کتاب الله و ترجمه‌مانه
السلام علیک فی آنائ لیلکه و اطراف نهارک
السلام علیک یا بقیت الله فی ارقه
تو راه تشرف به محل کارید و سرآپا شوق زیارت یکشنبه‌ای حیدر کررار، امام‌الابرار، امیرالمؤمنین ادی بن عمرانه
والاه السلام، نمی‌خواهم سنگ جلو پاتون باشوم، توی مسیر با هم گپ می‌زنیم.
درباره‌ی باب هته، چیزی شنیدید؟ خدا قسمت کند، همراه امام زمان ارواح و حان‌ال reminded شده، مشرف بشویم بهیت‌المقدس، اون روز زیاد دور نیست.
باب هته یکی از دروازه‌های شهر است. این دروازه داستانی دارد.
بنی اسرائیل بعد از چند سال آوارگی و دربدری وقتی رسیدند به این سرزمین مقدس،
خدا بهشان دستور داد از دروازه‌ای خاصی وارد بشند موقع ورودم استغفار کنند توبه کنند حالا چرا این در چون کوتاه بوده و بنی اسرائیل مجبور بودند سرخم کرده و افتاده حال استغفار کنند توبه کنند وارد بشند همون رسمی که پهلوانای علی‌دوست زورخانه از قرآن گرفتند راهی نجف شدید می‌دانستید باب‌الهطه یکی از القاب شاه نجف
چند قدمی تا ایوون نجف فرصت داریم آقا زمین خرده‌اتیم و آقا خیلی کوچیکی‌ام برای همین وقت آست
و صدیقین علیکه یا امیر المؤمنین
ای نهان در اسم‌های مستعار ای دلیل نام‌های نامدار رود بی‌هم تای دم‌یای اهر ای علی جان از تو می‌جویم مدرح
ای علی جان از تو می‌جویم مدرح
حال و هوای این وقت صبح ایوون نجف طوری است که مجری سلام سر خط هم بخواهد شما نمی‌گذارید از حرم برویم بیرون می‌گویند آن‌هایی که دستشان از دنیا کوتاهه چشمشان اما به اهالی دنیا است که راه پرخطری در پیش دارند آیت‌الکرسی امروزمون را بدرقه‌ی راه اهالی برزخ و آخرت کنیم به نام آن‌هاست ولی دیر یا زود به کام خودمان هم می‌شود که باید همین راه را طی کنیم
بسمالله الرحمن الرحیم
الله لا اله الا هو الحی القیون لا تأخذه سنت ولا نوم لهو ماه فی السماوات و ماه فی الارد من ذاالذی یشفع عندهو الا بی‌اذنه
ی یعلم ما بین ایده‌ایم و ما خلف‌هایم و لا یحیطون بی‌شیئیم الا بیمشاء وسیع‌کرسی سماواتی والارد و لا یعودهم حظه‌هایم
الهی به حق قرآن آیت‌الکرسی سفر برزخ و محشر برای همه‌ی مسافرای این راه بی‌خطر
یکی می‌گفت امان از زخم زبان می‌گفت یک حرفه‌هایی اونقدر آتش زیر خاکستر دارد که هر وقت مرور می‌شود هم دل و می‌سوزند هم جگر و یکی‌اش گناه نابخشودنی درباری پهلوی که همه‌ی داشته‌هایش از کوزه‌ی لیاقتش این‌طور بیرون زد ایرانی حتی نمی‌تواند آفتابه بسازد
امروزی به این حرف می‌خواندیم که دشمن ناامید از خواباندن چرخ تولید بیرون زد
به هر حیله و وسیله‌ای دست می‌زند که این چرخ یک دور کمتر بزند اینا را گفتم که را کنم به تولیدکننده‌ها، خرد و کلان، خونگی و صنعتی، هم‌نشین‌های رنده‌ها و چرخ‌دنده‌ها، آی رزمنده‌ها، سلام‌الیکم!
محبت از آن حرف بیرون زد ایرانی حتی نمی‌تواند آفتابه بسازد.
اهالی تولید گفتن را شنیدیم که طی این مرحله مشکلاتی دارد نگفتنی، سخت قبول، بعضی‌ها یار شاطر که نیستند بار خاطرند درست ولی بلندتر از همه‌ی این کوتاهی‌ها نگاه یک کشور، یک آینده به دست شماست.
غیرت من دای با درایت، متعهد دای با کفایت.
سلام، سر خانه!
سلام!
جمعه‌ی در زیبایی کهنه می‌بینی...
صبح شما بخشتن‌ها ونده‌های عزیز و ارجمند الیه که بهترین‌ها برای همتان در این روز زیبای پاییزی اتفاق بیفتد رسیدیم به ساعت شش و چهل و پنج دقیقه و نوبتی هم باشد نوبت علاقمندان برنامه‌ی صبحگاهی مهربان باشیمه. دعوت می‌کنم به مدت پنجاه و پنج دقیقه بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
صبح یعنی یک بغل عطر خدا...
صبح یعنی شادی و صلح و سفار...
صبح بامهرآمده از راه... بارخی تومان... پیام تازه‌ای از عشق از همین... او به فردا عاشقان حضرت خورشی...
از پنجره‌ی صبح به خورشی... سلام!
بر سبزه و باغ و عطس امید... سلام!
گیسوی سحر باز شد و نور دمی...
بر آن که به صبح عشق خندید... سلام!
هم دل و هم دوستان باشی... مهربانی را آبی آموزی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... به نام خداوند بخشنده و مهربان...
شکر خدایی را که ابر و باد و فلک و خورشید را در هم انداخت و به کار گرفت تا ما نانی به کفاریم و به غفلت نخوریم...
شکر خدایی را که...
شکر بی‌پایان خدایی را که...
حرصت دیدار دوباره برای ما انسان‌ها فراهم می‌کند و هر صبح...
پنجره‌ای تازه است به دنیای بزرگ و قشنگی که بر آمون آفریده...
شکران یا بیشکران... که دید قلبی شکران... آمده در بیشکران...
و سلام! سلام به روی ماه شما شنوندگان جان خانم‌ها و آقایان...
همراهان رادیو معارف و شنونده‌های نازنین...
مجله صبحگاهی مهربان باشیم...
که امروز هم انشاالله تا هفت و چهل دقیقه با ما خواهید بود...
امروز یکشنبه هجدهم آبان هزار چهارصد و چهار...
هجدهم جماعت اول هزار چهارصد و چهل و هفت...
و نهم نوامبر دو هزار و بیست و پنج...
من رضام‌الله هستم و دوستان عزیزی کنار خودم دارم...
به عوت می‌کنم ازتون برای اینکه صبحانه‌ی رادیویی امروزمون را دور هم باشیم...
لطفاً از پای رادیو معارف و این برنامه‌ی صبحگاهی جایی نرویم...
تبسمه به نفشه‌های کوهی... مجنمید تولد بهار...
چه عاشقونه می‌توانی با دلت... حس کنی عطر نفس گلار...
سلام من به پیچکی که صبح دست سبز او...
به سوری آسمان بیکران دراز می‌شود...
سلام من به آن سرنده‌ی سپید و شادمان...
که در سپید وانسین... ترانه‌ساز می‌شود...
عطر گل محمدی دوباره رها شده تو کوچه‌های دیدار...
زنده می‌شوند خاطره‌ها تو دل‌ها... دوباره با صدای پا...
سلام به روی ماه شما بچه‌های عزیزم... دانش‌آموزهای گلم... آقا پسرها و دختر خانم‌هایی...
که آماده شدید برای رفتن به مدرسه... بعضی‌ها توانند...
هی... گمچین... بین خواب و بیداری هستید... گاهی یک لقمه‌ای به همان می‌گیرد... خدمتتان تقدیم می‌کند... می‌خورید...
آیا ما انگار دوست داشتید که می‌خوابدید و بیدار نشدید... ولی نه... نه... نه... پاشید... پاشید لطفاً... بگذارید سلام کنم بهتان با طعم صبحانه‌ها... بلکه حالتان خوب شود و شما هم سرحال‌تر از قبل بشوید...
آره... یک سلام به شیرینی مربایی که سر سفره صابون است... یک سلام به طعم خوش نون و پنیر و گردو... آره... یک سلام به طبع گرم خورماهای جنوبی که سر سفره است... ارده‌ای که توی خیلی از شهرها هستش توی سفره صابونه‌ی ما هم هست...
اصلاً اگر مشتری باشید یک سلام به شما عزیزان شنونده به طعم صابون‌های چرب و چیل ایرانی... مثل مثلاً... کله‌پاچه... مثل... چه می‌داند؟
شاید بعضی‌تان حلیم را ترجیح می‌دهید... صبح خیر... الهی... که حالتان خوب و سفره صابونتان گسترده...
حالا می‌دانم... بعضی حالا می‌گوید... اه... این همه صابونه ما داریم... صابونه‌های خوشمزه... نمی‌دانم... نیمروغ و تخم‌مرغ و خیلی چیزهای دیگر... چرا آن را نگفتی حالا؟
می‌گوییم... عزیزانه... دلم... امروز... کلاً... برنامهٔ مهربان باشیم... اختصاص دارد به یکی از موضوعات و چالش‌هایی که صبحو می‌سازد... یادتانه دیروز چه گفتم؟ گفتم اگر موافق باشیم... می‌توانیم صبح‌های وانشاطی با هم داشته باشیم... امروز... صبحانه... راستی؟ شما صابونه امروز چه خوردیم؟ می‌شود به ما بگوییم؟
امروز تا ساعت هفت و چهل دقیقه در مورد یک عادت بسیار بسیار خوب صحبت می‌کنیم... اصل عادت صبحانه خوردن... سی هزار پونصد و پنجاه و سه سامانه پیام کوتاه‌مانه... یک تلفن هم داریم... سیصد و بیست و نه... ده... پونصد و پنجاه و یک... با پیش‌شماره صف بیست و پنج... آقا شما صابونه چه خوردید؟ نه آقا... شما و آقا که... می‌دانم... آقا بغلی... شما صابونه چه خوردید؟ خانم
ردیف نود و ششمگاه هرز و از طریق نرم‌افزار کاربردی ایرانی صدا... بشنوید... رادیو... یعنی مهربان باشید...
امروز... در مورد مسئله‌ای صحبت می‌کنیم که... ما شاید خیلی بهش اهمیت نمی‌دهیم ولی فوق‌العاده مهمه... در باب اهمیتشم خود شما عزیزان صحبت بکنید... ولی قبل از اینکه درباره‌ی اهمیت یا عادت‌های صبحانمون با هم حرف بزنیم... یک چالشی برایتان دارم که دوست دارم مشارکت کنید... خیلی هم ساد است چالش‌مون... چالش‌مون در مورد اصل خوردن یا نخوردن صبحونه است... آقا شما
خیلی؟ چرا؟ این را برایم به سی هزار پونصد و پنجاه و سه بگوییم و ببگوییم موضوع احوال است؟ چه قرار است؟ آقای مولای شما صبحونه... بله... من صبحونه خورده... چه خوردیم؟ حالا... عجزه بدهیم یک کم بریم جلو... صحبت می‌کنیم در موردش... سی هزار پونصد و پنجاه و سه... برویم یک بخشی را بشنویم... شروع کنیم... اتفاقات امروز و یک مروری... و بعد برمی‌گردیم به... چالش
سال پیش در چنین روزی، تجمعات اعتراض‌آمیز مردم ایران علیه رژیم پهلوی به صورت گسترده برگزار شد. در این روز، مردم نجف آباد تظاهراتی گسترده بر ضد رژیم شاه برگزار کردند که مانند روز قبل، پاسخ اعتراضات خود را با گلوله‌های مأموران رژیم شاه دریافت نمودند.
تظاهرات مردم کرمانشاه، اصفهان و بابول نیز چندین شهید و مجروح بر جای گذاشت. همچنین ده‌ها هزار نفر از مردم تهران بر مزار شهدای سیزدهم آبان در بهشت زهرآگرد آمدند و با شهدای مظلوم دانش‌آموز و دانشجو پیمان بستند که راه سرخشان را تا پیروزی نهایی و استقرار نظام اسلامی در ایران ادامه دهند.
امروز روز ملی کیفیت است. هجدهم آبان ماه به عنوان روز ملی کیفیت نامگذاری شده است. در این روز به برترین و سرآمدترین سازمان‌های ایرانی حائز شرایط در بخش‌های مختلف کشور که در زمینه‌ی ارتقای کیفیت و سرآمدی کسب و کار فعالیت‌های چشمگیری انجام داده‌اند جوایزی اهدا می‌شود.
کیفیت می‌تواند برای هر چیزی معنایی متفاوتی داشته باشد.
کیفیت برای خانواده می‌تواند وجود مادر باشد.
برای عشق صداقت باشد.
برای درخت محصول باشد.
زندگی‌تان همیشه با کیفیت باشد. روز کیفیت مبارک!
صد و چهل و هشت سال پیش در چنین روزی، محمد اقبال لاهوری، متفکر مسلمان پاکستانی متولد شد.
وی در نوه نوبامبر هزار و هشتصد و هفتاد و هفت میلادی در یک خانواده‌ی متدین در شهر سیالکت دیده به جهان گشود.
فعالیت ذوق و غریه‌ی او فقط در عالم شعر و شاعری و فلسفه محدود نبود بلکه ایشان در عالم اقتصاد نیز حرفی برای گفتن داشتند تا جایی که در سال هزار و نهصد و یک میلادی کتابی در همین زمینه به زبان اردو نوشتند.
همچنین اقبال در سال هزار و نهصد و بیست و شش میلادی به عضویت مجلس قانون‌گذاری انتخاب شد.
اقبال از همه‌ی این‌ها بزرگ‌تر است و عزمت کار اقبال با هیچ‌کدام از این‌ها قابل مقایسه نیست.
سی و شش سال پیش در چنین روزی دیوار برلین بین آلمان شرقی و غربی برداشته شد.
دیوار برلین در نهم نوامر هزار و نهصد و هشتاد و نه میلادی برچیده شد و مردم آلمان شرقی و غربی برای اولین بار پس از بیست و هشت سال توانستند آزادانه به نیمه‌ی دیگر کشور سفر کنند.
در طول تاریخ بیست و هشت ساله‌ی دیوار برلین حداقل صد و چهل نفر در تلاش برای عبور از دیوار برلین جون خودشان را از دست دادند.
حدود یک سال بعد در اکتوبر هزار و نهصد و نهصد پس از چهار دهه آلمان رسماً متحد شد.
اتحاد جماهیر شوروی هم کمی بعد ثبوت کرد و عملاً جنگ سرد به پایان رسید.
تقویم زوری...
شش و پنجاه و هفت دقیقه صبح روز یکشنبه است.
بگذارید ببینیم چه خبر دور ورمون مخصوصاً تو سامانه سی هزار پونصد و پنجاه و سه سلام صبح‌تان بخیر حاضری من را بزنید سوری.
دیگه توضیح نباید داد کدام سوری است؟ سوالم نباید کرد؟ از سوری دیگه.
آقا رضا شیره‌ی ملایر نهصد و دوازد صف صد و بیست و دو واقعاً گفتی.
آیم‌اللهی عزیز سلام صبح‌ات بخیر حالت چطور است؟ ممنونم سلام واقعاً که نیمرو بهترین انرژی را به من می‌دهد نهصد و دوازد چهار و پنجاه و شش.
سلام خسته نباشید هنوز صبونه نخوردم ساجده‌ی بهنان‌پور خانم بهنان‌پور بفرمایید لطفاً سریع همی‌الان سریع پالید یک روب دیگه رادیو را خاموش کن یک روب دیگه برگشتی صبونه خورده می‌خواهم برگردی.
آقای رضام‌اللهی دارم صدا توی ماشین می‌شنوم من صبحونه روغن حیوانی نهاوندی با عسل اردبیل خوردم شما خودت چه خوردی؟ ببین اصلاً نباید این چیزها را رو آنتن خورد اصلاً نباید به ما بگیر روغن حیوانی نهاوندی خدا سلام روستای باجلان هستم از ازنا روستای کلبر سرشیر صبونه میل کردنشون خیلی هم عالی من امروز کله‌پاچه خوردم.
محشید امیدواری از یزد.
اله خانوای خود باید بیشتر مراحات کنند یا اله من یه چیزی گفتم خود دانید ولی صبحونه رو بخورید سی هزار پونصد و پنجاه و سه کیا صبحونه خوردن کیا صبحونه نخوردن به ما اعلام بفرمایید تا در موردش با هم حرف بزنیم صبحونه میخ بدن است محمد حسن پارساپور یازده ساله از کرمان.
چالش و صحبت امروز ما این است شما امروز صبحونه میل کردیم؟
یا فکر؟
صبح تهرستان می‌شوییم، سبزه‌بار. ما صبحانه‌هایمان، ما همه ساعته ششیونیم، هفته بلند می‌شوییم. دیگه نون و پنیر و گردو و حالا تابستان باشه خیارگوجه، حزب مثل اونا بیشتر ارده و شیره‌ای انگور و این چه چیز داریم می‌خوریم. نون روغنی درست می‌کنیم خودمان، اونا را استفاده می‌کنیم. طایره‌ی کاشفی هستم از سبزه‌بار.
سلام صبح شما مژه توانمن و همکارانتان به خیر و شادی مخلصم دکتر حق‌پناه هستم از گلستان به همراه دکتر اسکندری و احسان رحیمزاده‌ی عزیز به سمت محل کار دانشگاه فرهنگیان گرگان، البته از گرگان به سمت گنبده‌ها در حال حرکتی خوردن صبحانه‌ی مهم‌ترین علت حفظ مستاز بدن و باعث افزایش متابولیسم سوخته‌ساز می‌شود.
جالبه بدانیم که نخوردن صبحانه باعث چاقی خواهد شد. روز خوبی داشته باشید. در پناه حق شاد و بهروز باشید. خدایا آقایون و خانم‌های دکترهای ما را مخصوصا آقایون و خانم‌های دکتری که توصیه سلامتی می‌کنند مخصوصا درباره‌ی سلامتی باشند.